Bom falar agora sobre a a etapa de conferência documental.
Se necessário,
será solicitado que sejam apresentados documentos para prosseguir
com o processo que deve ser realizado digitalmente por meio
da inclusão dos documentos do Portal Único de Comércio Exterior,
né?
Então os principais documentos,
A gente vai passar e vai ver
como que é qual que é cada um deles.
seriam exatamente a fatura comercial,
o conhecimento de embarque,
a licença de importação,
obviamente,
quando e se aplicável,
né?
É o Romaney ou o chamado Pecking le
Ah,
o certificado de origem
e a nota fiscal Lembrando que a nota fiscal ela não é necessariamente,
né?
11 documento aduaneiro,
ele é um ela é um documento.
eh,
enfim,
que está aqui dentro da
da exigência
fiscal
do país.
Mas a gente inclui aí dentro desse
rol de principais documentos necessários no desembaraço aduaneiro
Então a fatura comercial.
Ela é esse documento legal que deve
descrever
é a transação comercial,
né?
Entre o comprador e o vendedor.
eh contendo ali informações detalhadas sobre os produtos,
os serviços vendidos no caso se for um serviço,
né?
Ah,
ali e incluindo
quantidade,
preço é outras informações,
né?
É consta ali,
por exemplo,
se tem o frete,
se tem o seguro,
né?
Qual que é o Incotam que foi definido para aquela operação
eh
e ela é usada para fins de contabilidade e registro das transações.
É um documento que tem seu valor,
tanto que
Dentro do comércio exterior se criou.
Ah,
vamos dizer assim,
um chamado
espelho.
Ah,
da commercial invoice para evitar,
né?
Vamos dizer assim é exatamente para
dar a legalidade necessária a commercial invoice
Então é como se fosse um espelho prévio onde você ali está ainda
no início da da negociação e você passa está
passando às vezes uma cotação que é chamada é
é prof-,
é fa-,
é proforma invoice,
né?
Então Ela é uma invoice,
vamos dizer assim sem
eh sem o valor,
né?
Ah,
ah,
então
é consta ali,
como eu disse,
ela é usada para contabilidade e registros de transações comerciais,
além de ser um comprovante
é da compra e venda para fins fiscais.
Ah,
e aduaneiros.
A fatura comercial também
facilita o processo de desembaraço aduaneiro para
importação e exportação de mercadorias entre países,
né?
Essa daí é a carinha,
De uma fatura comercial da chamada Commercial Invoice,
né?
Então Você vê
que consta
a informação do importador,
né?
O T ID no caso.
Seria o CNPJ,
né?
Eh Então as informações da data
qual que é a companhia marítima,
né?
Qual que é o as informações do país de exportação,
a razão soci- social do exportador,
o importador.
Aí você tem espaço pra colocar as quantidades.
Você.
tem espaço
para incluir
é a descrição,
né?
E e incluir as
as os NC- os NCM s no caso,
né?
A o HS Code.
Depois você coloca os valores,
colocando ali a soma total,
enfim,
então você vê que há um documento.
de novo,
que tem força
comercial legal,
né?
Que vai ser utilizado depois
para fins fiscais,
né?
E e contábeis e bom e que deve ser considerado no seu record Keeping,
Você deve
mantê-lo,
né?
Lembrando que para as documentações
de comércio exterior,
existe uma recomendação
que seja mantido e aí de forma digital eletrônica que seja.
é por um período
é de até cinco anos,
né?
O conhecimento de embarque,
o documento conhecido,
né?
Como
o conhecimento de embarque.
Ele possui uma relevância significativa no âmbito do comércio exterior,
porque
eh,
entre outras coisas,
né?
Eh Ele é responsável pela chamada transferência.
Ah,
de posse,
então
a carga ela ela é
finalmente transferida de posse entre o importador
é entre o exportador,
um importador,
por exemplo,
né?
É no momento em que
o conhecimento de embarque,
ele é emitido.
Então
é ele acaba tendo essa essa função muito importante,
inclusive para questões financeiras.
Por exemplo,
se você tá trabalhando com uma carta de crédito,
muitas vezes o que o banco pede é a emissão do chamado conhecimento de embarque,
que é quando é dada,
né?
Eh
essa essa transferência de posse,
né?
Então a emissão desse documento fica a cargo
da empresa responsável pelo transporte de carga.
né?
E A gente sabe que o conhecimento de embarque muitas vezes as pessoas nem conhecem,
chama
todos os conhecimentos de embarque de BL,
né?
O BL.
Ele é o Bill of Landing,
né?
Que ele é o mais conhecido.
Vamos dizer conhecimento de embarque porque
Ele é o que se utiliza
em embarques marítimos,
né?
Mas o conhecimento de embarque ele tem e
ele recebe nomes específicos a depender do modal.
Então no rodoviário é o CRT,
que é o conhecimento de transporte rodoviário.
né?
No marítimo,
aí sim é o chamado Bill of Landing,
né?
No aéreo
é o Airway Bill AWB,
né?
Como a gente chama no ferroviário
é o
A CTF conhecimento de carga ferroviária e no multimodal
a gente chama de true bill of landing,
né?
Então
eh.
É basicamente
é quando a gente chama
eh o
o o conhecimento de embarque.
A gente chama o conhecimento de embarque de BL,
né?
É a mesma coisa,
como se a gente tivesse referindo a Bombril,
né,
dizendo assim Ah,
o BL
do aéreo,
o BL do- do aéreo não existe o BL do aéreo.
Ele tem outro nome que se chama AWB
é o Air- Airway Bill,
né.